Plan de test complet
Prérequis
Docker lancé (docker compose up -d)
App lancée (npx expo start --clear)
Téléphone sur le même réseau Wi-Fi que 172.16.1.178
1. Authentification — Login
1.1 Champs vides

Laisser email ET mot de passe vides → tap "Se connecter"
Attendu : "Veuillez remplir tous les champs", les deux champs en rouge
1.2 Email invalide

Saisir testtest (sans @) → tap "Se connecter"
Attendu : "Adresse e-mail invalide", champ email en rouge
1.3 Mauvais mot de passe

Email : lahatraariantsoa@gmail.com / Mot de passe : mauvais123
Attendu : "Email ou mot de passe incorrect.", les deux champs en rouge
1.4 Email non vérifié


docker exec projet-fil-rouge-dev-db-1 psql -U postgres -d mydb \
  -c "UPDATE utilisateur SET email_verified = false WHERE email = 'nic@hotmail.com';"
Login avec nic@hotmail.com + son mot de passe
Attendu : "Votre e-mail n'est pas encore vérifié. Vérifiez votre boîte de réception."
Remettre après : SET email_verified = true WHERE email = 'nic@hotmail.com'
1.5 Compte désactivé


docker exec projet-fil-rouge-dev-db-1 psql -U postgres -d mydb \
  -c "UPDATE utilisateur SET statut = 'inactif' WHERE email = 'nic@hotmail.com';"
Login avec nic@hotmail.com
Attendu : "Votre compte a été désactivé. Contactez le support CYNA."
Remettre après : SET statut = 'actif' WHERE email = 'nic@hotmail.com'
1.6 Erreur réseau

Couper le Wi-Fi du téléphone → tenter un login
Attendu : "Impossible de contacter le serveur. Vérifiez votre connexion Internet."
Remettre le Wi-Fi
1.7 Login réussi

Email : lahatraariantsoa@gmail.com + bon mot de passe
Attendu : arrivée sur l'onglet Accueil, PAS de retour sur le login
2. Inscription
2.1 Email déjà utilisé

S'inscrire avec lahatraariantsoa@gmail.com
Attendu : "Cette adresse e-mail est déjà utilisée.", champ email en rouge
2.2 Mot de passe faible

Saisir azerty → les critères s'affichent en rouge
Attendu : "Votre mot de passe ne respecte pas tous les critères"
2.3 Mots de passe différents

Mot de passe : Test@1234 / Confirmation : Test@5678
Attendu : "Les mots de passe ne correspondent pas"
2.4 Erreur réseau

Wi-Fi coupé → tenter une inscription
Attendu : "Impossible de contacter le serveur. Vérifiez votre connexion Internet."
2.5 Inscription réussie

Nouvel email + mot de passe fort valide
Attendu : page de succès "Compte créé !" + bouton vers login
3. Mot de passe oublié
3.1 Email inconnu

Saisir inconnu@test.com → Continuer → Réinitialiser
Attendu : retour à l'étape e-mail + "Aucun compte associé à cette adresse e-mail."
3.2 Erreur réseau

Wi-Fi coupé → tenter la réinitialisation
Attendu : "Impossible de contacter le serveur. Vérifiez votre connexion Internet."
3.3 Réinitialisation réussie

Email existant + nouveau mot de passe fort
Attendu : page "Mot de passe mis à jour !" + bouton login
Vérifier que le nouveau mot de passe fonctionne au login
4. ChatFAB (bouton flottant)
4.1 Visible sur les tabs

Naviguer sur Accueil, Catalogue, Panier, Compte
Attendu : bouton chat visible en bas à droite sur chacun
4.2 Invisible sur le chat

Tap sur le ChatFAB → écran chat ouvert
Attendu : le bouton FAB n'apparaît PAS sur l'écran chat
4.3 Invisible sur les pages auth

Se déconnecter → écrans login/register
Attendu : pas de FAB visible
4.4 Ouverture du chat

Tap FAB → écran chat s'ouvre
Envoyer un message → réponse du bot
5. Notifications
5.1 Cloche dans le header

Une fois connecté, vérifier la cloche en haut à droite
Si notifications non lues : badge rouge avec le nombre
5.2 Navigation vers notifications

Tap sur la cloche → écran /notifications s'ouvre
Les notifications s'affichent
5.3 Présence sur tous les onglets

Accueil : cloche + icône panier dans le header
Catalogue : cloche dans le header
Compte : cloche dans le header
6. Pagination — Catalogue
6.1 Chargement initial

Ouvrir l'onglet Catalogue
Attendu : premiers 20 produits chargés
6.2 Scroll infini

Scroller jusqu'en bas de la liste
Attendu : spinner apparaît, nouveaux produits ajoutés
6.3 Filtre catégorie

Sélectionner une catégorie → la liste repart à zéro (page 1)
Scroller → pagination fonctionne dans la catégorie filtrée
6.4 Recherche

Saisir un terme → liste repart à la page 1
Scroller → pagination continue
6.5 Page catégorie

Aller sur une catégorie depuis l'accueil
Scroller → nouveaux produits chargés automatiquement
7. Smoke test final
Parcours complet : Login → Catalogue → Produit → Panier → Checkout
Vérifier qu'aucun écran ne plante
Vérifier que la déconnexion (Compte → Se déconnecter) redirige bien vers login
